‫حسنًا، هناك إجابتان
‫صحيحتان لهذا السؤال
‫وهما (الحاشية)..
‫و(هامش المخطط)
‫لذا، يمكنك اختيار أيًا
‫منهما لكنك لا تحتاج كليهما
‫دعني أريك السبب
‫عمليًا، في كثير من الأحيان،
‫الواجهة المحتوية على (حاشية)..
‫ستبدو شبيهة بالواجهة المحتوية
‫على (هامش المخطط)
‫سأرسم لك حدود الواجهة
‫بمجرد رسم حدود الواجهة،
‫ستلاحظ الفرق بين الحالتين
‫في حالة (الحاشية)، أنت تجعل الواجهة
‫نفسها أكبر بإضافة مساحة فارغة داخلها
‫في حالة (هامش المخطط)..
‫أنت تضيف مساحة فارغة حول الواجهة
‫لكنك لا تغير حجم الواجهة فعليًا
‫الآن، ربما تتساءل
‫متى نستخدم هذه؟
‫لم لدينا خاصيتين مختلفتين؟
‫إذا قمت بإضافة لون لحدود أو لخلفية
‫كلا الواجهتين، ستبدوان مختلفتين
‫لكن في حالتنا هذه، لن نضيف
‫لون للحدود أو للخلفية
‫لذا يمكنك اختيار (الحاشية)
‫أو (هامش المخطط)
‫لكن لن يكون منطقيًا
‫أن تختار الاثنين
‫بما أن بإمكاننا اختيار أيًا منهما،
‫اعتباطيًا هكذا سأختار إضافة (الحاشية)
‫فلنرى كيف سيبدو هذا
‫في (أندرويد استديو)
‫حسنًا، عدنا إلى ملف
‫activity_main
‫الآن، نريد إضافة خاصية الحاشية لواجهة
‫النص لإبعادهما عن حواف الشاشة
‫(الحاشية) و(هامش المخطط) يضيفا
‫مساحة على جوانب الواجهة الأربعة
‫حسنًا، فلنقم بإضافتها
‫وتذكر أنني قلت أنني أريد إضافة
‫20 (دي بي) على كل الجوانب
‫لذا هذا هو الرقم الذي
‫سأضعه هنا للقيمة
‫تم تحديث شاشة المعاينة
‫لإظهار المساحة المُضافة
‫سأمرر إلى الأسفل..
‫حسنًا، أرغب في اللعب قليلًا
‫لذا سأضيف (هامش المخطط) لواجهة
‫النص هذه بدلًا من (الحاشية)
‫حسنًا، وهذا أيضًا جعل
‫الواجهة تنطلق للخارج
‫لكن لاحظ أن حجم واجهة النص لم
‫يزد عندما أضفت (هامش المخطط)
‫بينما هنا في واجهة النص هذه..
‫حجم الواجهة تغير فعليًا
‫الآن، ماذا يحدث إذا أضفت (هامش المخطط)
‫و(الحاشية) كليهما؟
‫فلنلقي نظرة
‫الآن، أصبح النص على بُعد
‫40 (دي بي) من الحافة
‫يوجد 20 (دي بي) هنا
‫و20 أخرى من الحاشية هنا
‫حسنًا، لكننا لا نريد الواجهة أن تكون على
‫بعد 40 (دي بي) من الحافة، لذا سأحذف هذا
‫حسنًا، 20 (دي بي) حاشية
‫في واجهة نص "من (ليلى)"
‫و20 (دي بي) حاشية في واجهة نص
‫"عيد ميلاد سعيد يا (بين)"
‫رائع، فلنشغل التطبيق على الهاتف
‫حسنًا، وأقدم لكم تطبيق
‫بطاقة عيد الميلاد المنتهي
‫مرحى لنا
‫وهكذا، نكمل آخر خطوة
‫على قائمة خطواتنا